Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Whatever happens in the future,
Quoi qu'il arrive à l'avenir,
I'll always be with you.
Je serai toujours avec toi.
I won't let go of your hand so easily again.
Je ne lâcherai plus aussi facilement ta main.
You said it.
Vous l'avez dit.
After all these annoying things are over,
Une fois que toutes ces choses ennuyeuses seront terminées,
let's forget all the unhappy stuff…
Oublions toutes les choses tristes…
and start over.
et recommencer.
CHIANG HSIAO-TUNG, YI-NO HIGH SCHOOL
CHIANG HSIAO-TUNG, LYCÉE YI-NO
HAD I NOT SEEN THE SUN
N'AVAIS-JE PAS VU LE SOLEIL ?
CHIANG'S BARBECUE
BARBECUE DE CHIANG
Hsiao-tung, we're home.
Hsiao-tung, nous sommes chez nous.
Hsiao-tung?
Hsiao-tung ?
Hsiao-tung, are you asleep?
Hsiao-tung, dors-tu ?
You went to bed so early today.
Tu t'es couché si tôt aujourd'hui.
Hey, where are you going? Give me a hand.
Hé, où vas-tu ? Donne-moi un coup de main.
Just put the stuff down somewhere.
Posez simplement ces affaires quelque part.
I'm going to call Hsiao-tung.
Je vais appeler Hsiao-tung.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
She's not home and not answering her phone.
Elle n'est pas chez elle et ne répond pas au téléphone.
Your call will be…
Votre appel sera…
Hello? Chen?
Allô ? Chen ?
Is Hsiao-tung at your place?
Hsiao-tung est-il chez vous ?
Okay, thank you.
D'accord, merci.
Hey, it's late. Where are you going?
Hé, il est tard. Où vas-tu ?
I'm going to ride around to see if she's on her way home.
Je vais faire un tour en voiture pour voir si elle rentre chez elle.
I'm home.
Je suis rentré.
You should go.
Tu devrais y aller.
Stop following me.
Arrêtez de me suivre.
What happens to me now
Que va-t-il m'arriver maintenant ?
is not your concern.
Cela ne vous regarde pas.
Please go, okay?
Veuillez partir, d'accord ?
Chiang Hsiao-tung!
Chiang Xiongnu !
What's up with you? Why aren't you home yet?
Qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi n'es-tu pas encore rentré(e) ?
Why are you here with this boy so late at night? What for?
Pourquoi es-tu ici avec ce garçon si tard ? Dans quel but ?
Why are you injured?
Pourquoi êtes-vous blessé ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Tell me.
Dites-moi.
What is going on?
Que se passe-t-il?
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
Explain it to me! What do you mean it's all your fault?
Explique-moi ! Que veux-tu dire par « c'est entièrement de ta faute » ?
What does that have to do with you?
Quel rapport avec vous ?
I told you, it's not your concern! Didn't you understand?
Je te l'ai dit, ça ne te regarde pas ! Tu n'as pas compris ?
It's my business. Stay out of it.
Ça ne me regarde pas.
Leave.
Partir.
Leave right now.
Partez immédiatement.
Hey, Hsiao-tung, where were you?
Hé, Hsiao-tung, où étais-tu ?
Why are you all drenched?
Pourquoi êtes-vous tous trempés ?
How did you get injured?
Comment vous êtes-vous blessé ?
It's so late. Where were you?
Il est si tard. Où étais-tu ?
I'm exhausted now.
Je suis épuisé(e) maintenant.
Can you not ask any questions and let me shower first?
Tu peux t'abstenir de poser des questions et me laisser prendre ma douche en premier ?
Wait a minute.
Attends une minute.
Explain clearly. What exactly happened to you?
Expliquez clairement. Que vous est-il arrivé exactement ?
Speak up. Chiang Hsiao-tung, tell me!
Parlez plus fort. Chiang Hsiao-tung, dites-moi !
What exactly is going on?
Que se passe-t-il exactement ?
I accidentally hurt myself a little.
Je me suis légèrement blessé par accident.
Don't lie to me!
Ne me mens pas !
Look at you. How can you possibly be okay?
Regarde-toi. Comment peux-tu aller bien ?
Be honest with me.
Soyez honnête avec moi.
Did the boy out there do something to you?
Est-ce que ce garçon t'a fait quelque chose ?
No.
Non.
It has nothing to do with him.
Cela n'a rien à voir avec lui.
Can you go outside and see
Peux-tu sortir et voir
if the boy who came back with her is still there?
et si le garçon qui est revenu avec elle est toujours là ?
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
What boy?
Quel garçon ?
-Who is that boy? -Gosh, I don't know!
-Qui est ce garçon ? -Oh là là, je ne sais pas !
Just go outside and see if there is an injured boy who is covered in blood.
Sors et regarde s'il y a un garçon blessé et couvert de sang.
Bring him inside.
Faites-le entrer.
I'll force him to talk instead.
Je vais plutôt le forcer à parler.
Please don't go.
S'il vous plaît, ne partez pas.
It wasn't him.
Ce n'était pas lui.
What happened to me today has nothing to do with him.
Ce qui m'est arrivé aujourd'hui n'a rien à voir avec lui.
So…
Donc…
did someone really do something bad to you?
Est-ce que quelqu'un vous a vraiment fait du mal ?
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Tell me who bullied you.
Dis-moi qui t'a harcelé.
Who was it?
Qui était-ce ?
Hurry up and tell me who it was!
Dis-moi vite qui c'était !
What's his name? Tell me!
Quel est son nom ? Dites-le-moi !
Who was it?
Qui était-ce ?
Hey, hold her tight!
Hé, serre-la fort !
Let me go!
Laissez-moi partir !
Stop moving around.
Arrêtez de bouger.
-Let me go! No! -Come on, Hsiao-tung, smile.
-Lâchez-moi ! Non ! -Allez, Hsiao-tung, souris.
Smile.
Sourire.
Let me go!
Laissez-moi partir !
Chuang Jung-tai.
Chuang Jung-tai.
Fuck.
Putain.
Fan Wei-ting.
Fan Wei-ting.
Lin Meng-hung.
Lin Meng-hung.
Wang Yu-hsiang.
Wang Yu-hsiang.
Chen Che-li.
Chen Che-li.
Ouyang Ti.
Ouyang Ti.
EMERGENCY ROOM
SALLE D'URGENCE
CLEANING STAFF
PERSONNEL DE NETTOYAGE
BILLING AND REGISTRATION
FACTURATION ET ENREGISTREMENT
We may ask for some info in a bit. Is this to be examined as well?
Nous pourrions vous demander quelques informations dans un instant. Cela doit-il également être examiné ?
Yes.
Oui.
Okay, we'll bring it in later.
D'accord, on l'apportera plus tard.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
SUSPECTED SEXUAL ASSAULT EVIDENCE KIT SPECIMENS FROM VICTIM'S CLOTHING
KIT DE PREUVES EN CAS DE SUSPECT D'AGRESSION SEXUELLE : PRÉLÈVEMENTS PRÉLEVÉS SUR LES VÊTEMENTS DE LA VICTIME
TAI-EN HOSPITAL
HÔPITAL TAI-EN
EVIDENCE! FOR AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
PREUVE ! RÉSERVÉ AU PERSONNEL AUTORISÉ
Miss, please step onto the white paper.
Mademoiselle, veuillez marcher sur la feuille blanche.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
The doctor is speaking to you.
Le médecin vous parle.
Take off your shoes and step onto the white paper, all right?
Enlevez vos chaussures et posez le pied sur la feuille blanche, d'accord ?
Before we begin examining your injuries, we need to reconfirm your identity.
Avant de commencer l'examen de vos blessures, nous devons reconfirmer votre identité.
What is your name, age, and date of birth?
Quel est votre nom, votre âge et votre date de naissance ?
Chiang Hsiao-tung.
Chiang Xiao-tung.
Seventeen years old.
Dix-sept ans.
My date of birth is July 23rd.
Ma date de naissance est le 23 juillet.
We'll begin the examination.
Nous allons commencer l'examen.
First, I'd like to ask,
Tout d'abord, j'aimerais demander,
is everything you're wearing right now
C'est tout ce que vous portez en ce moment.
what you wore when the incident happened?
Que portiez-vous lorsque l'incident s'est produit ?
Let me go!
Laissez-moi partir !
Yes.
Oui.
Then please take off all your clothes.
Veuillez ensuite retirer tous vos vêtements.
Come on, look at the camera.
Allez, regarde la caméra.
Look at the camera.
Regardez la caméra.
Do I
Est-ce que je
have to take them off here?
Faut-il les enlever ici ?
I understand how you feel,
Je comprends ce que vous ressentez,
but this is required as part of the exam and evidence collection process.
mais cela est nécessaire dans le cadre du processus d'examen et de collecte de preuves.
Please bear with me.
Veuillez m'excuser.
Come on, Hsiao-tung, smile.
Allez, Hsiao-tung, souris.
Stop moving around.
Arrêtez de bouger.
Smile.
Sourire.
Over here.
Ici.
Closer!
Plus près !
Record her face!
Filmez son visage !
Trust me.
Fais-moi confiance.
I will get justice for you.
Je te rendrai justice.
Yes. Trust me.
Oui. Croyez-moi.
I will make those who bullied you pay the price.
Je ferai payer ceux qui t'ont harcelé.
Trust me.
Fais-moi confiance.
FIRST FLOOR
PREMIER ÉTAGE
Mr. Chiang, calm down.
Monsieur Chiang, calmez-vous.
Don't touch me!
Ne me touchez pas !
How do you know my last name?
Comment connaissez-vous mon nom de famille ?
You know my daughter?
Vous connaissez ma fille ?
Are you the boy who brought my daughter home?
Es-tu le garçon qui a ramené ma fille à la maison ?
What's your name?
Quel est ton nom?
What's your relationship with my daughter?
Quelle est votre relation avec ma fille ?
How could you bring her home but let this happen to her? Speak!
Comment as-tu pu la ramener à la maison et la laisser subir ça ? Parle !
I'm sorry.
Je suis désolé.
This happened to Hsiao-tung
C'est ce qui est arrivé à Hsiao-tung
because of me.
à cause de moi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
If I had arrived earlier,
Si j'étais arrivé plus tôt,
I could've saved her.
J'aurais pu la sauver.
Don't say that kind of useless stuff to me now!
Ne me dites plus ce genre de bêtises !
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
Do you know them?
Les connaissez-vous ?
Yes.
Oui.
So what's the connection between you, Hsiao-tung, and them?
Quel est donc le lien entre vous, Hsiao-tung, et eux ?
We go to the same school.
Nous allons dans la même école.
We are classmates.
Nous sommes camarades de classe.
Mr. Chiang.
Monsieur Chiang.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I failed to protect Hsiao-tung.
J'ai échoué à protéger Hsiao-tung.
What's the point of apologizing to me now?
À quoi bon s'excuser auprès de moi maintenant ?
What's the point of apologizing to me?
À quoi bon s'excuser auprès de moi ?
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Don't ever come near us again.
Ne vous approchez plus jamais de nous.
Jen-yao!
Jen-yao !
Don't go.
N'y allez pas.
Let's go home and start over, yeah? Jen-yao.
Rentrons à la maison et recommençons, d'accord ? Jen-yao.
Can you stop making promises you can't keep?
Peux-tu arrêter de faire des promesses que tu ne peux pas tenir ?
Please let me go, okay?
Laissez-moi partir, s'il vous plaît ?
I beg you.
Je vous en prie.
Let me go, okay?
Laissez-moi partir, d'accord ?
Jen-yao! No!
Jen-yao ! Eh bien !
Jen-yao, don't.
Jen-yao, ne le fais pas.
I told the police
J'ai prévenu la police
that your dad planted those drugs to frame you.
que ton père a placé ces drogues pour te piéger.
They're looking into it.
Ils enquêtent.
Believe me. I'm telling the truth!
Croyez-moi, je dis la vérité !
I've thought it through.
J'y ai bien réfléchi.
I will leave him. I'll divorce him.
Je vais le quitter. Je vais divorcer.
From now on, he's no longer our concern.
À partir de maintenant, il n'est plus notre problème.
We can have a fresh start for real this time.
Cette fois , nous pouvons vraiment prendre un nouveau départ.
Yeah?
Ouais?
Jen-yao.
Jen-yao.
CHIANG'S BARBECUE
BARBECUE DE CHIANG
Sir,
Monsieur,
how can I help you?
comment puis-je t'aider?
Excuse me.
Excusez-moi.
I want to ask…
Je veux demander…
My daughter
Ma fille
was sexually assaulted.
a été agressée sexuellement.
I want to report it.
Je veux le signaler.
Could you tell me when this happened?
Pourriez-vous me dire quand cela s'est produit ?
Do you know who hurt your daughter?
Sais-tu qui a fait du mal à ta fille ?
It happened a few hours ago.
C'est arrivé il y a quelques heures.
We know who the perpetrators are.
Nous savons qui sont les auteurs.
They're my daughter's classmates.
Ce sont les camarades de classe de ma fille.
Well, here is the name of the school and the names of the students.
Voici le nom de l'école et les noms des élèves.
Sir, are you sure all of them are perpetrators?
Monsieur, êtes-vous sûr qu'ils sont tous des auteurs présumés ?
Very sure.
J'en suis tout à fait sûr.
We came here right after the medical exam to file a report.
Nous sommes venus ici juste après l'examen médical pour déposer un rapport.
Okay, give me a moment.
D'accord, donnez-moi un instant.
Due to regulations, this must go to the Women and Children's Unit.
Conformément à la réglementation, ce dossier doit être remis au service Femmes et Enfants.
I'll be right back.
Je reviens tout de suite.
YI-NO HIGH SCHOOL, YEAR 2, CLASS 2
LYCÉE YI-NO, 2E ANNÉE, CLASSE 2
CHUANG JUNG-TAI, FAN WEI-TING, LIN MENG-HUNG,
CHUANG JUNG-TAI, FAN WEI-TING, LIN MENG-HUNG,
CHEN CHE-LI, WANG YU-HSIANG, OUYANG TI
CHEN CHE-LI, WANG YU-HSIANG, OUYANG TI
Buddy, let me handle this case.
Mon pote, laisse-moi m'occuper de cette affaire.
The officer said he wanted to speak to us privately about something.
L'agent a dit qu'il voulait nous parler en privé de quelque chose.
To be honest,
Pour être honnête,
I have a daughter, too, just like you two.
J'ai aussi une fille, comme vous deux.
So I feel obligated to tell you this. If we proceed with filing a report,
Je me sens donc obligé de vous le dire. Si nous procédons au dépôt d'une plainte,
it might cause your daughter more harm than we can imagine.
Cela pourrait causer à votre fille plus de tort que nous ne pouvons l'imaginer.
For example, sir, you just said
Par exemple, monsieur, vous venez de dire
you took her for a medical exam.
Vous l'avez emmenée passer un examen médical.
Then you must be aware
Vous devez donc être conscient.
that the whole process
que tout le processus
is very cruel.
est très cruel.
If you were to sue, she'd have to deal with it.
Si vous portiez plainte, elle devrait s'en occuper.
Honestly, I have handled many cases like this.
Honnêtement, j'ai traité de nombreux cas de ce genre.
I know very well that it causes a lot of harm to a girl.
Je sais très bien que cela cause beaucoup de tort à une fille.
If it's not handled well,
Si cela n'est pas bien géré,
that psychological trauma will stay with her forever.
Ce traumatisme psychologique la marquera à jamais.
So I'd advise approaching this carefully.
Je vous conseille donc d'aborder cette question avec prudence.
Then,
Alors,
sir, do you have a better suggestion?
Monsieur, auriez-vous une meilleure suggestion ?
I'd suggest…
Je suggérerais…
I'm just suggesting
Je suggère simplement
that maybe you could go talk to the school first?
Peut-être pourriez-vous d'abord aller parler à l'école ?
So
Donc
are you telling us not to sue them?
Vous nous dites de ne pas les poursuivre en justice ?
No, sue them! Why wouldn't you?
Non, poursuivez-les en justice ! Pourquoi ne le feriez-vous pas ?
This is serious. Of course you should sue those bastards.
C'est grave. Bien sûr, vous devriez porter plainte contre ces salauds.
But right now, the most important thing
Mais pour l'instant, le plus important c'est…
is your daughter's physical and mental state, isn't it?
L'état physique et mental de votre fille , n'est-ce pas ?
This should be the top priority now, right?
Cela devrait être la priorité absolue maintenant, n'est-ce pas ?
Think about it.
Réfléchissez-y.
Once we take statements,
Une fois les déclarations recueillies,
not only will the police and prosecutors know about this incident,
Non seulement la police et le parquet seront informés de cet incident,
but so will reporters.
mais les journalistes aussi.
You'd have to tell the story more than once.
Il faudrait raconter l'histoire plus d'une fois.
Once, twice, over and over again.
Une fois, deux fois, encore et encore.
Even if we adults could bear it, could a young girl?
Même si nous, les adultes, pouvions le supporter, une jeune fille le pourrait-elle ?
Have you chosen the outfit for tomorrow's campaigning?
Avez-vous choisi votre tenue pour la campagne de demain ?
I've picked a few here for you to see.
J'en ai sélectionné quelques-uns ici pour que vous puissiez les voir.
Is this your first election?
Est-ce votre première élection ?
We'll be canvassing at the market in the evening.
Nous ferons du porte-à-porte au marché ce soir.
If you put me in those,
Si vous me mettez là-dedans,
what will the folks there think of me?
Que vont penser les gens là-bas de moi ?
There's a white suit and a knit shirt in that closet.
Il y a un costume blanc et une chemise en maille dans ce placard.
I'll wear those.
Je les porterai.
But if you wear white to the market, won't it get dirty easily?
Mais si vous portez du blanc au marché, ne va-t-il pas se salir facilement ?
Besides,
En plus,
it'll be obvious if you sweat.
Ce sera évident si vous transpirez.
Dirt and sweat are exactly what I'm looking for.
De la saleté et de la sueur, c'est exactement ce que je recherche.
That way, everyone will see
Ainsi, tout le monde verra
how hard I'm working for my husband.
Je travaille dur pour mon mari.
I'll look down-to-earth too.
J'aurai aussi l'air simple.
Dirty folks will only feel close to those who also get dirty.
Les gens sales ne se sentiront proches que de ceux qui se salissent aussi.
It'll be pointless if I look clean.
Ça ne servira à rien si j'ai l'air propre.
Fang, what is it?
Fang, qu'est-ce que c'est ?
I've suppressed the report. I told them to go to the school.
J'ai étouffé l'affaire. Je leur ai dit d'aller à l'école.
I thought
Je pensais
you could handle that part.
Tu pourrais t'occuper de cette partie.
But if they decide to sue later
Mais s'ils décident de porter plainte plus tard
and go to the press, I may not be able to keep it under wraps.
et si je vais voir la presse, je ne pourrai peut-être pas garder le secret.
Well done.
Bien joué.
Leave the rest to me.
Laissez-moi le reste.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung, I cooked something.
Hsiao-tung, j'ai cuisiné quelque chose.
Why don't you get up and eat a little?
Pourquoi ne pas te lever et manger un peu ?
You haven't eaten all day.
Tu n'as rien mangé de la journée.
Eat a bit and then go back to sleep, okay?
Mange un peu et retourne dormir, d'accord ?
Come on, get up.
Allez, lève-toi.
Get up, quickly.
Lève-toi vite.
Eat something.
Mangez quelque chose.
Do you want to starve yourself to death? Get up.
Tu veux te laisser mourir de faim ? Lève-toi.
Get up.
Se lever.
Hello?
Bonjour?
Sorry.
Désolé.
We're not working today.
Nous ne travaillons pas aujourd'hui.
No, it's just…
Non, c'est juste…
Something happened at home.
Il s'est passé quelque chose à la maison.
So we may not do business
Il se peut donc que nous ne fassions pas affaire.
for a while. I'm sorry.
pendant un certain temps. Je suis désolé.
If you wanna frame someone,
Si vous voulez piéger quelqu'un,
you'd better get them to willingly take the blame for you.
Vous feriez mieux de les amener à endosser volontairement la responsabilité à votre place.
The same goes for playing around with women.
Il en va de même pour les comportements déplacés envers les femmes.
They've told the hospital and the police and are ready to sue you.
Ils ont prévenu l'hôpital et la police et sont prêts à porter plainte contre vous.
What's your plan?
Quel est votre plan ?
If I hadn't had a guy in the police to intercept the report quickly enough…
Si je n'avais pas eu un contact dans la police pour intercepter le rapport assez rapidement…
this time,
cette fois,
I might as well have dropped out of the race
J'aurais tout aussi bien pu abandonner la course
because of you, my loser son.
À cause de toi, mon fils raté.
You fucking suck at hurting people.
Tu es vraiment nul pour blesser les gens.
But you're pretty good at hurting your boss.
Mais vous êtes plutôt doué pour blesser votre patron.
Boss.
Chef.
Get this straight.
Comprenez bien ceci.
I don't have to clean up all your fucking messes.
Je n'ai pas à nettoyer tous vos putains de dégâts.
I, Ouyang Hsiang,
Moi, Ouyang Hsiang
have other sons besides you!
Ayez d'autres fils que vous !
That's enough.
Ça suffit.
He just made bad friends and was led astray.
Il s'est simplement mal entouré et s'est égaré.
You can't blame it all on him.
On ne peut pas tout lui imputer.
Besides, now is a critical time.
De plus, nous vivons une période critique.
Don't turn this into something.
N'en faites pas toute une histoire.
I know.
Je sais.
This one…
Celui-ci…
is on you to fix.
C'est à vous de régler le problème.
It's okay now.
Ça va maintenant.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Dad and I gotta go take care of something. We'll be back in the afternoon.
Papa et moi devons aller régler quelque chose. On sera de retour dans l'après-midi.
I asked your aunt to come over. If you want something to eat, tell her.
J'ai invité ta tante. Si tu as faim, dis-le-lui.
Okay?
D'accord?
Okay, I'm off.
Bon, je m'en vais.
Since you've never celebrated Christmas,
Puisque vous n'avez jamais fêté Noël,
how about
que diriez-vous de
we celebrate it together this year?
On le fête ensemble cette année ?
That's all I know.
C'est tout ce que je sais.
I've told you everything.
Je vous ai tout dit.
Can I go now?
Je peux y aller maintenant ?
This is a serious matter.
C'est une affaire grave.
You were there that day too.
Vous étiez là ce jour-là aussi.
Are you sure you described exactly what you saw?
Êtes-vous sûr d'avoir décrit exactement ce que vous avez vu ?
Save me!
Sauvez-moi !
Hurry, call the police! Save me!
Vite, appelez la police ! Sauvez-moi !
Yes, I'm sure.
Oui, j'en suis sûr.
That day, I heard Hsiao-tung herself say she wanted to stick around longer.
Ce jour-là, j'ai entendu Hsiao-tung elle-même dire qu'elle voulait rester plus longtemps.
And she seemed to be enjoying herself.
Et elle semblait s'amuser.
Go and get some rest.
Va te reposer.
Next, Chang En-ya.
Ensuite, Chang En-ya.
Don't be scared.
N'ayez pas peur.
From now on, we're friends.
À partir de maintenant, nous sommes amis.
Some secrets between friends
Quelques secrets entre amis
are meant to be kept.
sont destinés à être conservés.
Idiot.
Idiot.
Damn.
Condamner.
Fuck, you scared her off.
Putain, tu l'as fait fuir.
It was Hsiao-tung who asked us to hang out.
C'est Hsiao-tung qui nous a proposé de passer du temps ensemble.
I have proof here.
J'en ai la preuve ici.
She sent us a text.
Elle nous a envoyé un SMS.
It says,
Il est écrit,
"Let's meet at the entrance after school today."
"Rendez-vous à l'entrée après les cours aujourd'hui."
"Don't forget."
N'oubliez pas.
Just because she asked,
Ce n'est pas parce qu'elle l'a demandé,
you think you can treat her that way?
Tu crois pouvoir la traiter comme ça ?
Are you guys beasts?
Vous êtes des bêtes, les gars ?
After you all went out,
Après votre sortie,
what happened?
ce qui s'est passé?
Why did Chiang Hsiao-tung say that you raped her?
Pourquoi Chiang Hsiao-tung a-t-il dit que vous l'aviez violée ?
Everything was normal at first.
Tout était normal au début.
We were all just singing karaoke.
Nous chantions tous au karaoké.
Hsiao-tung suddenly said
Hsiao-tung a soudainement dit
that she heard we usually play hard
qu'elle avait entendu dire qu'on jouait généralement fort
and wanted to see how intense we could get.
et nous voulions voir jusqu'où nous pouvions aller en termes d'intensité.
Truth is, we're not who she thinks we are.
La vérité, c'est que nous ne sommes pas ceux qu'elle croit.
But
Mais
I didn't want to look lame in front of her,
Je ne voulais pas avoir l'air ridicule devant elle,
so I brought her to hang out with Wei-ting and the others.
Je l'ai donc emmenée passer du temps avec Wei-ting et les autres.
I also asked Meng-hung to bring some beer.
J'ai aussi demandé à Meng-hung d'apporter de la bière.
A few drinks in,
Après quelques verres,
Hsiao-tung got drunk.
Hsiao-tung s'est enivré.
Then…
Alors…
It's okay, Ouyang Ti.
Ça va, Ouyang Ti.
Tell the truth.
Dis la vérité.
Yeah.
Ouais.
Then Hsiao-tung said she felt hot.
Hsiao-tung a alors dit qu'elle avait chaud.
She started taking off her clothes. I didn't stop her.
Elle a commencé à se déshabiller. Je ne l'ai pas arrêtée.
I was afraid something might happen if she got too drunk.
J'avais peur qu'il arrive quelque chose si elle buvait trop.
Later, I took her somewhere she could rest.
Plus tard, je l'ai emmenée dans un endroit où elle pouvait se reposer.
Suddenly, she
Soudain, elle
hugged me
m'a serré dans ses bras
and kissed me.
et m'a embrassé.
I was also there to help hold her.
J'étais également là pour l'aider à la soutenir.
She kissed me too.
Elle m'a embrassé aussi.
And the other students.
Et les autres élèves.
She was so forward.
Elle était tellement directe.
And we all drank.
Et nous avons tous bu.
Of course, things happened later.
Bien sûr, il s'est passé des choses par la suite.
But we really didn't rape her.
Mais nous ne l'avons pas violée.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
My daughter didn't drink.
Ma fille ne buvait pas.
You hear me? My daughter didn't drink at all!
Vous m'entendez ? Ma fille n'a pas bu du tout !
You beasts
Vous êtes des bêtes
raped my daughter
a violé ma fille
and hurt her.
et la blesser.
And now you're telling these lies to blame it all on her!
Et maintenant, tu racontes ces mensonges pour tout lui faire porter le chapeau !
Do you even have a heart?
As-tu seulement un cœur ?
I'll kill you, I tell you!
Je vais te tuer, je te le dis !
Hey, don't. Are you threatening us?
Hé, ne fais pas ça. Tu nous menaces ?
If you don't wanna talk, we'll meet in court.
Si vous ne voulez pas parler, on se retrouvera au tribunal.
I'll sue your ass.
Je vais te poursuivre en justice.
Hey, my son is such a good boy.
Hé, mon fils est un si bon garçon.
Clearly, your daughter seduced them, so this happened.
De toute évidence, votre fille les a séduits, et c'est pour ça que voilà le résultat.
What else do you wanna do to my son?
Que voulez-vous faire d'autre à mon fils ?
That's enough. Everyone, please calm down.
Ça suffit. Du calme, s'il vous plaît.
We're here today to resolve the issue, not to argue.
Nous sommes ici aujourd'hui pour résoudre le problème, pas pour polémiquer.
Okay?
D'accord?
Everyone, sit down. Miss, take the students outside.
Tout le monde, asseyez-vous. Madame, emmenez les élèves dehors.
Hey, all of you, let's go.
Hé, vous tous, allons-y !
-It's okay. I'm here. No worries. -Wait outside.
- C'est bon. Je suis là. Ne t'inquiète pas. - Attends dehors.
It's okay. I'm here.
C'est bon. Je suis là.
No worries.
Pas de soucis.
Mr. and Mrs. Chiang,
Monsieur et Madame Chiang,
regardless of whether Hsiao-tung initiated it or not,
que ce soit Hsiao-tung qui en soit à l'origine ou non,
we shouldn't have done this.
Nous n'aurions pas dû faire ça.
This is wrong.
C'est faux.
Please forgive us.
Veuillez nous pardonner.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
I think
Je pense
we should all calm down first.
Nous devrions tous nous calmer d'abord.
We also got the perspectives of students who went with Chiang Hsiao-tung that day.
Nous avons également recueilli les points de vue des étudiants qui accompagnaient Chiang Hsiao-tung ce jour-là.
Both female students mentioned
Les deux étudiantes ont mentionné
Chiang Hsiao-tung wanted to stay behind and told them to leave first.
Chiang Hsiao-tung voulait rester et leur a dit de partir les premiers.
They also asserted
Ils ont également affirmé
that it didn't feel like Chiang Hsiao-tung was coerced that day.
qu'il n'avait pas l'impression que Chiang Hsiao-tung avait été contraint ce jour-là.
In fact, we pulled up the security camera footage
En fait, nous avons visionné les enregistrements des caméras de sécurité.
and saw that Chiang Hsiao-tung happily got into Ouyang Ti's vehicle.
et vit que Chiang Hsiao-tung montait joyeusement dans le véhicule d'Ouyang Ti.
She didn't seem coerced.
Elle ne semblait pas contrainte.
It was clearly consensual.
C'était clairement consensuel.
What? She sobered up and now regrets it,
Quoi ? Elle a dégrisé et maintenant elle le regrette.
so she turns around and blames it on us?
Alors elle se retourne contre nous et nous accuse ?
Consensual?
Consentement ?
We took our daughter for a medical exam.
Nous avons emmené notre fille pour un examen médical.
She's injured all over! You call that consensual?
Elle est blessée de partout ! Vous appelez ça du consentement ?
Your sons acted like beasts!
Vos fils se sont comportés comme des bêtes !
Now you're blaming it all on our daughter.
Maintenant, vous rejetez toute la faute sur notre fille.
I'm gonna sue them.
Je vais les poursuivre en justice.
I'm gonna sue them until they're all in jail!
Je vais les poursuivre en justice jusqu'à ce qu'ils soient tous en prison !
Go ahead and sue! We didn't do anything!
Allez-y, portez plainte ! Nous n'avons rien fait !
I'm not scared!
Je n'ai pas peur !
How about my boy just compromises
Et si mon garçon faisait des compromis ?
and marries her?
et l'épouse ?
Marrying a girl like that?
Épouser une fille comme ça ?
Forget it.
Oublie ça.
-That's right. -Go ahead and sue!
— C'est exact. — Allez-y, portez plainte !
Let the whole world know how dirty your daughter is.
Faites savoir au monde entier à quel point votre fille est impure.
-That's right. -Sleeping with a bunch of guys this young.
-C'est exact. -Coucher avec plein de mecs si jeunes.
Shameless!
Éhonté!
Let's see how she'll live from now on.
Voyons voir comment elle vivra désormais.
No one will marry her. What's the point of living?
Personne ne voudra l'épouser. À quoi bon vivre ?
All you really want is money!
Tout ce que vous voulez vraiment, c'est de l'argent !
-That's right. -You think I can't tell?
— C’est exact. — Tu crois que je ne m’en rends pas compte ?
-What? -You think we're fools?
-Quoi ? -Vous nous prenez pour des imbéciles ?
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
What's this? What did I say?
Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que j'ai dit ?
Get back! What's this?
Reculez ! Qu'est-ce que c'est ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Enough, stop arguing.
Ça suffit, arrêtez de vous disputer.
If something has happened, we will resolve it.
Si un problème est survenu, nous le résoudrons.
This matter
Cette affaire
is something all of us parents here today have to take responsibility for.
C'est une responsabilité que nous, parents présents aujourd'hui, devons tous assumer.
They are minors.
Ce sont des mineurs.
They shouldn't have had the forbidden fruit to begin with.
Ils n'auraient jamais dû goûter au fruit défendu.
But whether it was consensual or not,
Mais que ce soit consenti ou non,
it's always the girl who suffers the most.
C'est toujours la fille qui souffre le plus.
Your daughter wouldn't want
Votre fille ne voudrait pas
everyone to know about this, would she?
Elle voudrait que tout le monde soit au courant ?
If
Si
you're willing to keep this quiet
vous êtes prêt à garder cela secret
and not take it to court,
et ne pas porter l'affaire devant les tribunaux,
we can compromise.
Nous pouvons faire des compromis.
I'm willing to offer a sum of money
Je suis prêt à offrir une somme d'argent
so that Chiang Hsiao-tung can start a new life.
pour que Chiang Hsiao-tung puisse commencer une nouvelle vie.
As for the amount,
Quant au montant,
well,
Bien,
you can write whatever you want, yeah?
Tu peux écrire ce que tu veux, n'est-ce pas ?
We don't want that kind of money!
Nous ne voulons pas de ce genre d'argent !
Save it for your precious sons' coffins!
Gardez-le pour les cercueils de vos précieux fils !
-Let's go. -Say what?
-Allons-y. -Quoi ?
The apple doesn't fall far from the tree.
Les chiens ne font pas des chats.
-Mr. and Mrs. Chiang! -I won't give you a cent! I'll sue you!
— Monsieur et Madame Chiang ! — Je ne vous donnerai pas un centime ! Je vous poursuivrai en justice !
Stop arguing.
Arrêtez de vous disputer.
-What the heck? -Sir.
-Quoi ? -Monsieur.
-Did you guys see Hsiao-tung's dad? -Yeah.
-Vous avez vu le père de Hsiao-tung ? -Ouais.
Fuck, his fists are huge. Who'd win if you went head-to-head with him?
Putain, ses poings sont énormes. Qui gagnerait si on l'affrontait en duel ?
Damn, hard to say.
Mince, difficile à dire.
Depends on what you're going for, yeah?
Ça dépend de ce que tu recherches, n'est-ce pas ?
Hey, but what we're doing…
Hé, mais ce que nous faisons…
-What? -It doesn't feel right.
-Quoi ? -Ça ne me semble pas normal.
-What the hell are you saying? -Go on, say it.
- Mais qu'est-ce que tu racontes ? - Vas-y, dis-le.
"My son is such a good boy."
« Mon fils est un si bon garçon. »
Hey, don't. Don't pick on him.
Hé, non. Ne t'en prends pas à lui.
Che-li is usually a good boy, I know, isn't he?
Che-li est généralement un bon garçon, je le sais, n'est-ce pas ?
-He's the best. -Look at how neat his tie is, right?
— C'est le meilleur. — Regarde comme sa cravate est bien ajustée, pas vrai ?
Hey, Che-li.
Salut, Che-li.
Not mad, are you?
Vous n'êtes pas fâché, n'est-ce pas ?
-No. -No getting mad, okay?
-Non. -Pas de fâcheuse explication, d'accord ?
-Hey! -Stop it.
-Hé ! -Arrête ça.
-Guys, look! -It hurts.
—Les gars, regardez ! —Ça fait mal.
Fuck.
Putain.
Idiot, what's so damn scary? We're a big crowd.
Abruti, qu'est-ce qui est si effrayant ? On est nombreux.
Hey, Li Jen-yao.
Salut, Li Jen-yao.
How come you look so awful?
Comment se fait-il que tu aies si mauvaise mine ?
Are you feeling pissy?
Tu es de mauvaise humeur ?
Why is your head green?
Pourquoi as-tu la tête verte ?
Hey, fatty, that's too much!
Hé, gros lard, c'est trop !
He finally got a girl, but we all screwed her before he could.
Il a fini par avoir une copine, mais on l'a tous baisée avant lui.
Now you laugh at him.
Maintenant, tu te moques de lui.
Hey, Jen-yao!
Salut, Jen-yao !
Wow, so fierce. I'm scared.
Waouh, c'est impressionnant. J'ai peur.
What?
Quoi?
You want to fight?
Tu veux te battre ?
Six against one. No fear here.
Six contre un. Ici, pas de peur.
Come on, fucking loser!
Allez, putain de loser !
Li Jen-yao, your girl is such a good bang.
Li Jen-yao, ta copine est vraiment canon.
I had a dream about it today.
J'en ai rêvé aujourd'hui.
Have you boned her before? We're brothers if you have.
Tu l'as déjà baisée ? Si oui, on est frères.
CHIANG'S BARBECUE
BARBECUE DE CHIANG
Subtitle translation by: Hannah Liu
Traduction des sous-titres par : Hannah Liu